Film merupakan salah satu jenis hiburan yang sering dikonsumsi oleh orang-orang untuk menghibur dirinya dari rutinitas melelahkan. Penonton bisa berbondong-bondong pergi ke bioskop demi menonton film terbaru yang ditayangkan. Selain itu, film juga sudah bisa dinikmati di layar kaca maupun layar ponsel.

Film animasi atau kartun juga disebut sebagian film anime di Jepang. Berbeda dari genre lainnya, animasi tak menggunakan aktor asli dalam pengambilan gambarnya. Gambar-gambar yang dihadirkan biasanya digambar langsung oleh animator sebelum kemudian dijahit dengan ceritanya lalu ditambahkan suara dari aktor-aktornya.

Drama adalah genre yang paling banyak dibuat dan diminati oleh penonton. Genre drama biasanya terinspirasi dari kegiatan-kegiatan yang ditemukan di kehidupan sehari-hari. Kedekatan antara cerita di dalam film drama dan kehidupan nyata membuat genre ini digandrungi oleh masyarakat.

Horor selalu memiliki segmentasi pasar tersendiri yang tak akan pernah surut. Film genre horor biasanya menawarkan teror dari hantu atau hal-hal menyeramkan lainnya dan bisa membuat bulu kuduk penonton berdiri. Uniknya, ada banyak orang yang selalu ingin menonton film horor demi mendapatkan sensasi menjerit atau berteriak karena ditakut-takuti.

Genre romantis biasanya selalu dikawinkan dengan genre drama dalam pembuatannya. Semua itu tak lepas dari kisah romansa yang tak pernah lepas dari drama. Orang mungkin tak akan suka ketika menyaksikan sebuah film berjalan mulus penuh romantisasi tanpa adanya konflik atau drama di dalamnya.

Genre thriller sebenarnya sangat dekat dengan genre aksi. Film dengan genre ini biasanya dipenuhi dengan aksi-aksi memacu adrenalin namun dengan eksekusi yang lebih ganas dibandingkan genre laga. Pertumpahan darah merupakan hal yang biasa dalam sebuah film thriller.

Sesuai dengan namanya, genre fantasi adalah film yang sebenarnya menceritakan hal-hal mustahil di dunia. Semuanya berasal dari fantasi liar sang kreator saat ingin membuat sebuah cerita. Tak ada batasan dalam film bergenre fantasi ini karena pemikiran dari seseorang bisa seluas samudera.

Perkembangan subsektor film di Indonesia terus mengalami peningkatan signifikan. Hal ini bisa dilihat dari banyak film-film baru buatan sineas lokal yang berhasil ditonton jutaan orang dan sukses mencetak rekor-rekor baru. Melihat keberhasilan film-film lokal, tentunya semakin membuktikan jika film lokal memiliki potensi dan peluang ditonton banyak orang lebih besar. 

Unsur naratif adalah unsur yang terdiri dari rangkaian peristiwa yang memiliki hubungan antara satu dengan lainnya dan berhubungan dengan aspek cerita atau tema film. Setiap film cerita tidak mungkin lepas dari unsur naratif dan setiap cerita pasti memiliki unsur-unsur seperti tokoh, masalah, konflik, lokasi, waktu, serta lainnya. Seluruh elemen tersebut membentuk unsur naratif secara keseluruhan. Singkatnya unsur naratif ini dapat diartikan sebagai bagaimana perlakuan pembuat film kepada filmnya sendiri.

Dalam sebuah cerita film terdapat urutan waktu yang akan menunjukkan pola dalam perjalanan film tersebut. Terdapat dua pola waktu, yaitu pola linier dan pola non linier. Pola linier adalah pola yang menunjukkan sebuah urutan dari aksi atau peristiwa tanpa ada interupsi waktu yang signifikan. Sedangkan pola non linier penulis memanipulasi urutan waktu dalam cerita sehingga hubungan sebab-akibatnya tidak begitu jelas. Dan pola non linier ini biasanya akan membuat penonton merasa kesulitan dalam mengikuti alur cerita yang ada.
